# 5728.最少侧跳次数
> https://leetcode-cn.com/problems/minimum-sideway-jumps/
> 
> 难度：中等

## 题目：

给你一个长度为. n. 的. 3 跑道道路. ，它总共包含. n + 1. 个. 点. ，编号为. 0. 到. n. 。一只青蛙从. 0. 号点第二条跑道. 出发. ，它想要跳到点. n. 处。然而道路上可能有一些障碍。

给你一个长度为 n + 1. 的数组. obstacles. ，其中. obstacles[i]. （取值范围从 0 到 3）表示在点 i. 处的. obstacles[i]. 跑道上有一个障碍。如果. obstacles[i] == 0. ，那么点. i. 处没有障碍。任何一个点的三条跑道中. 最多有一个. 障碍。

比方说，如果. obstacles[2] == 1. ，那么说明在点 2 处跑道 1 有障碍。
这只青蛙从点 i. 跳到点 i + 1. 且跑道不变的前提是点 i + 1. 的同一跑道上没有障碍。为了躲避障碍，这只青蛙也可以在. 同一个. 点处. 侧跳. 到 另外一条. 跑道（这两条跑道可以不相邻），但前提是跳过去的跑道该点处没有障碍。

比方说，这只青蛙可以从点 3 处的跑道 3 跳到点 3 处的跑道 1 。
这只青蛙从点 0 处跑道 2. 出发，并想到达点 n. 处的 任一跑道 ，请你返回 最少侧跳次数. 。

注意：点 0. 处和点 n. 处的任一跑道都不会有障碍。

## 示例：

示例 1：

输入：obstacles = [0,1,2,3,0]

输出：2 

解释：最优方案如上图箭头所示。总共有 2 次侧跳（红色箭头）。

注意，这只青蛙只有当侧跳时才可以跳过障碍（如上图点 2 处所示）。

示例 2：

输入：obstacles = [0,1,1,3,3,0]

输出：0

解释：跑道 2 没有任何障碍，所以不需要任何侧跳。

示例 3：

输入：obstacles = [0,2,1,0,3,0]

输出：2

解释：最优方案如上图所示。总共有 2 次侧跳。


## 分析

想了20分钟动态规划，规划出了个鸡毛。 
结果直接判断下跑到场景5分钟重写通过，气死啊....
梳理下思路：
1. 青蛙初始入赛道数记为num，然后for循环一直前行
2. 当判断i + 1 等于num时，我们需要考虑两点
3. 如果位置是否有障碍(因为走到了当前所有障碍肯定不是num)，然后只有三条赛道，所以此时求差集后直接次数加一继续即可
4  如果当前位置无障碍，这需要贪心思维，获取除num以外的两个赛道，谁能下一次走的更远，选择最远的跳过去
5. 重复2,3,4，完成解题...

## 解题：

```python
class Solution:
    def minSideJumps(self, obstacles):
        length = len(obstacles)
        ret = 0
        num = 2
        choices = {1, 2, 3}
        for i in range(length - 1):
            if obstacles[i + 1] == num:
                _choice = choices - {num, obstacles[i]}
                if len(_choice) == 1:
                    num = _choice.pop()
                    ret += 1
                else:
                    tmp = {}
                    for j in _choice:
                        n = i
                        while n < length and obstacles[n] != j:
                            n += 1
                        tmp[n] = j
                    num = tmp[max(tmp)]
                    ret += 1
        return ret
```

欢迎关注我的公众号: **清风Python**，带你每日学习Python算法刷题的同时，了解更多python小知识。

有喜欢力扣刷题的小伙伴可以加我微信（King_Uranus）互相鼓励，共同进步，一起玩转超级码力！

我的个人博客：[https://qingfengpython.cn](https://qingfengpython.cn)

力扣解题合集：[https://github.com/BreezePython/AlgorithmMarkdown](https://github.com/BreezePython/AlgorithmMarkdown)
