# 122. 买卖股票的最佳时机 II
> https://leetcode-cn.com/problems/best-time-to-buy-and-sell-stock-ii/
> 
> 难度：简单

## 题目：

给定一个数组，它的第i 个元素是一支给定股票第 i 天的价格。

设计一个算法来计算你所能获取的最大利润。你可以尽可能地完成更多的交易（多次买卖一支股票）。

注意：你不能同时参与多笔交易（你必须在再次购买前出售掉之前的股票）。

## 示例：

示例 1:

输入: [7,1,5,3,6,4]

输出: 7

解释: 在第 2 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 3 天（股票价格 = 5）的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 5-1 = 4 。

 随后，在第 4 天（股票价格 = 3）的时候买入，在第 5 天（股票价格 = 6）的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 6-3 = 3 。

示例 2:

输入: [1,2,3,4,5]

输出: 4

解释: 在第 1 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 5 天 （股票价格 = 5）的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 5-1 = 4 。
    注意你不能在第 1 天和第 2 天接连购买股票，之后再将它们卖出。

 因为这样属于同时参与了多笔交易，你必须在再次购买前出售掉之前的股票。

示例3:

输入: [7,6,4,3,1]

输出: 0

解释: 在这种情况下, 没有交易完成, 所以最大利润为 0。

## 分析

这道题刚拿到的时候，应该做的第一件事，就是拿出笔和纸画一个股票价格变更的折线图。
然后我分别用两种思路解释下这道题。

1.传统思路：
  - 当我们没有购入股票的时候，那么一定是等到最低点再去购买
  - 当我们购入股票后，当发明天要降价，那么今天立即抛售，哪怕后天又涨价，我们可以明天再买入
  那么，按照传统思想解题，就可以使用双指针遍历数组，完成操作
    
2. 枚举与假设
下来要说的思维有些违背题目定义，大家可能第一时间没办法想到。举个例子，假如现在股票连着5天的价格是1,2,3,4,5。
那么，按照题意，我们在第一天购买，然后第5天抛售，最终得到4的收入。
但是我们换一种思路，如果我第一天卖，第二天卖，同时我第二天卖完再次购入，那结果是什么？买卖抵消，最终是不答案也是4.
所以，我们可以每天都去判断一次，如果第二天比第一天价格低，什么也不做，如果第二天比第一天高，那么profit+=第二天-第一天的价格。
就能得到最终答案了。

## 解题1 传统思维：

```python
class Solution:
    def maxProfit(self, prices: List[int]) -> int:
        left = 0
        right = 1
        buy = False
        ret = 0
        tmp = 0
        while right < len(prices):
            if not buy:
                if prices[right] > prices[left]:
                    buy = True
                    tmp = prices[left]
            else:
                if prices[right] < prices[left]:
                    ret += (prices[left] - tmp)
                    tmp = 0
                    buy = False
            right += 1
            left += 1
        if buy:
            ret += (prices[-1] - tmp)
        return ret
```

## 解题2 假设思想：

```python
class Solution:
    def maxProfit(self, prices):
        profit = 0
        for i in range(1, len(prices)):
            tmp = prices[i] - prices[i - 1]
            if prices[i] - prices[i - 1] > 0:
                profit += tmp
        return profit
```

欢迎关注我的公众号: **清风Python**，带你每日学习Python算法刷题的同时，了解更多python小知识。

有喜欢力扣刷题的小伙伴可以加我微信（King_Uranus）互相鼓励，共同进步，一起玩转超级码力！

我的个人博客：[https://qingfengpython.cn](https://qingfengpython.cn)

力扣解题合集：[https://github.com/BreezePython/AlgorithmMarkdown](https://github.com/BreezePython/AlgorithmMarkdown)
